{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\nouicompat\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.15063}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang31 PR YAPI \f1\u304?\'aa ALANLARI\par
1.Mantolama :\par
Mantolama uygulamas\u305? nas\u305?l yap\u305?l\u305?r?\par
Uygulama yap\u305?lacak y\f0\lang1033\'fczeyde olu\f1\'baan kabarmalar ve d\f0\'f6k\'fclmeler giderilir. Y\'fczeyin tamirat\f1\u305? yap\u305?l\u305?r. Akabinde su basman profili yerle\'batirilir. Subasman profili kullan\u305?lacak levhan\u305?n kal\u305?nl\u305?\u287?\u305?na g\f0\'f6re se\'e7ilir. Profiller yatay bir \f1\'baekilde terazisinde duvara sabitlenir. 50 cm de bir vidalama yap\u305?larak profil duvara \f0\'e7ak\f1\u305?l\u305?r. S\u305?ra levhalar\u305?n yap\u305?\'bat\u305?r\u305?lmas\u305?na geldi\u287?inde ise yap\u305?\'bat\u305?rma harc\u305? uygun \'baekilde haz\u305?rland\u305?ktan sonra mala ile arkas\u305?na s\f0\'fcr\'fcl\'fcr. Levhan\f1\u305?n arka y\f0\'fczeyinin d\'f6rt kenar\f1\u305?na ayr\u305?ca y\f0\'fczeyin ortas\f1\u305?na da 3 \f0\'f6bek \f1\'baeklinde uygulan\u305?r. \f0\'c7imento har\'e7l\f1\u305? yap\u305?\'bat\u305?r\u305?c\u305? m\f0\'b2 ba\f1\'ba\u305?na yakla\'ba\u305?k 5 kg. olarak uygulanmal\u305?d\u305?r. Levhalar, su basman profil seviyesinden ba\'balanarak yukar\u305?ya do\u287?ru ilerlenerek yap\u305?\'bat\u305?r\u305?l\u305?r. Yap\u305?\'bat\u305?rma harc\u305? tam olarak kuruduktan sonra m\f0\'b2 ye en az 6 adet gelecek \f1\'baekilde d\f0\'fcbelleme i\f1\'balemine ge\f0\'e7ilir. D\'fcbelleme i\f1\'balemi bittikten sonra s\u305?va i\'balemine ge\f0\'e7ilir. \f1\u304?lk kat s\u305?va yakla\'ba\u305?k 2mm. Kal\u305?nl\u305?\u287?\u305?nda uygulan\u305?r.  S\u305?va filesi yukar\u305?dan a\'baa\u287?\u305? bast\u305?r\u305?larak ya\'ba s\u305?van\u305?n i\f0\'e7ine g\'f6m\'fcl\'fcr. Birle\f1\'bame yerlerinde mutlaka 10 cm. birbiri \f0\'fczerine bindirilir. Tam olarak kurumadan, s\f1\u305?va ve profil uygulamalar\u305? yap\u305?ld\u305?ktan sonra ikinci kat s\u305?va uygulamas\u305?na ge\f0\'e7ilir. \f1\u304?lk kat s\u305?va uygulamas\u305? tam olarak kurumadan ikinci kat s\u305?va uygulamas\u305?na ge\f0\'e7ilir. \f1\u304?lk kat s\u305?va ile birlikte toplam kal\u305?nl\u305?\u287?\u305? 3-4 mm. yi bulur. Toplam s\u305?va miktar\u305? 5 kg/m\f0\'b2 olmal\f1\u305?d\u305?r. S\u305?va tabakas\u305? tamamen kuruduktan sonra art\u305?k son kat kaplama a\'baamas\u305?na ge\f0\'e7ilir. Y\'fczey astarlan\f1\u305?r. \f0\'c7imento esasl\f1\u305? dekoratif s\u305?va, mala ile uygulan\u305?r. Son olarak da en \f0\'fcst kata silikon esasl\f1\u305? d\u305?\'ba cephe boyas\u305? uygulamas\u305? yap\u305?l\u305?r.\par
\tab Peki mantolaman\u305?n avantajlar\u305? nelerdir?\tab\par
Binay\u305? d\u305?\'baar\u305?dan bir manto gibi sararak ana malzemede s\u305?cakl\u305?k farklar\u305? sebebi ile olu\'baabilecek \f0\'e7atlaklar\f1\u305? ve hasarlar\u305? \f0\'f6nler. Yaz k\f1\u305?\'ba yakla\'ba\u305?k \f0\'b05 fark yarat\f1\u305?r. Hem \u305?s\u305? hem de s\u305?v\u305? yal\u305?t\u305?m\u305?n\u305? sa\u287?lar. Bu durum ise, do\u287?rudan binan\u305?n \f0\'f6mr\'fc ile ilgilenir. Nem oran\f1\u305?n\u305?n s\f0\'fcrekli de\f1\u287?i\'bakenlik g\f0\'f6stermemesi ile bina belli periyotlarda boya istemeyecektir. B\'f6ylece, ekonomik anlamda da kazan\'e7 sa\f1\u287?lanm\u305?\'ba olacakt\u305?r.\par
  Ayr\u305?ca 2000 y\u305?l\u305?nda y\f0\'fcr\'fcrl\'fc\f1\u287?e giren Binalarda Is\u305? Yal\u305?t\u305?m\u305? Y\f0\'f6netmeli\f1\u287?i\rquote ne g\f0\'f6re yeni konutlar \f1\u305?s\u305? yal\u305?t\u305?m uygulamas\u305? ger\f0\'e7ekle\f1\'batirilmi\'ba \'baekilde projelendirilmek zorunda olup, eski binalar\u305?n da 2020 y\u305?l\u305?na kadar Enerji Kimlik Belgesi alma zorunlulu\u287?u bulunmaktad\u305?r.\par
2. Banyo: Banyo tadilat\u305? bir ka\f0\'e7 farkl\f1\u305? ba\'bal\u305?ktan olu\'baur. Bunlar; Tesisat yap\u305?m\u305?, k\u305?r\u305?m, s\u305?va, fayans yap\u305?m\u305?, gerekli du\'baa kabin, banyo dolab\u305? \f0\'f6l\'e7\'fcleri alma ve montaj \f1\'baeklinde ilerler.\par
Tadilat\u305? yap\u305?lacak banyonun ilk \f0\'f6nce kullan\f1\u305?labilir bir projeye ihtiyac\u305? vard\u305?r. Du\'baakabinin yeri, klozet \'baekli ve yeri, Banyo dolab\u305? ve \f0\'e7ama\f1\'ba\u305?r makinesinin konulaca\u287?\u305? yer gibi parametrelerin belirlenmesi gerekir. Bunlar\u305? belirledikten sonra \f0\'f6l\'e7\'fcleri al\f1\u305?n\u305?r. Ard\u305?ndan tesisat i\'baleri ba\'balar.\par
Tesisat ustas\u305?, sizin belirledi\u287?iniz yerlere gereken musluklar\u305? b\u305?rak\u305?r. Bunlar, banyo dolab\u305? i\f0\'e7in s\f1\u305?cak so\u287?uk ve gider, klozet i\f0\'e7in iki adet taharet muslu\f1\u287?u, k\f0\'fcvet i\'e7in k\'fcvet bataryas\f1\u305?na gelecek iki u\f0\'e7 ve \'e7ama\f1\'ba\u305?r makinesi i\f0\'e7in s\f1\u305?cak so\u287?uk muslu\u287?u ve gider olacakt\u305?r. T\f0\'fcm bunlar al\f1\u305?nacak e\'bayalar g\f0\'f6z \'f6n\'fcnde bulundurularak konulur.\par
25-30 y\f1\u305?ll\u305?k evlerin \f0\'e7ok ilgin\'e7 \'f6zellikleri vard\f1\u305?r. Bir kere fayanslar\u305? bildi\u287?iniz t\f0\'fcrden yap\f1\u305?\'bat\u305?r\u305?c\u305? ile de\u287?il har\f0\'e7la yap\f1\u305?lm\u305?\'bat\u305?r. Duvarlar mastara uygun de\u287?il b\f0\'fcy\'fck ihtimalle yamuktur. Hem yatay hem de dikey bir yamukluktan bahsediyorum. Bu t\'fcr duvarlar i\'e7in 60 cm lik 70 cm lik fayans\f1\u305? i\'balemek hem zor hem de zaman kaybettirir.\par
O y\f0\'fczden bu t\'fcr evlerde fayans\f1\u305?n kaz\u305?n\u305?p yeniden s\u305?va yap\u305?larak mastara getirilmesinde fayda olacakt\u305?r.\par
20 sene ve alt\u305?nda ki evlerin bir\f0\'e7o\f1\u287?unda yap\u305?\'bat\u305?r\u305?c\u305? kullan\u305?lm\u305?\'bat\u305?r. Bu t\f0\'fcr evlerin fayans\f1\u305?n\u305? \f0\'fczerine vurarak kontrol edersiniz. E\f1\u287?er tok ses duyarsan\u305?z bilin ki alt\u305? hava alm\u305?\'bat\u305?r ve k\u305?r\u305?l\u305?p s\u305?vanmas\u305? gerekir. \par
Diyelim ki kontrol ettik ve ses de gayet g\f0\'fczel. O zaman \'fczerine yap\f1\u305?\'bat\u305?rarak fayans yap\u305?lmas\u305? en makul durum olacakt\u305?r. Sayd\u305?\u287?\u305?m t\f0\'fcm durumlar farkl\f1\u305? farkl\u305? maliyet \f0\'e7\f1\u305?karaca\u287?\u305? i\f0\'e7in bunun tespitini yapam\f1\u305?yorsan\u305?z bize dan\u305?\'baabilirsiniz. \par
Yap\u305?\'bat\u305?rma tekni\u287?i biraz farkl\u305?d\u305?r. Fayans y\f0\'fczeyi kaygan oldu\f1\u287?u i\f0\'e7in eskiler \'e7eki\'e7lerlerdi. \f1\'aaimdilerde betonla\'bat\u305?r\u305?c\u305? astarlar uyguluyoruz. Bu astarlar\u305?n \f0\'f6zelli\f1\u287?i fayans y\f0\'fczeyini s\f1\u305?va yap\u305?lm\u305?\'ba gibi t\u305?rnakl\u305? hale getirmesidir. Bu \'baekilde \f0\'fczerine yap\f1\u305?lacak fayans\u305? gayet g\f0\'fczel ta\f1\'ba\u305?yacakt\u305?r.\par
Fayans i\'balemi sonras\u305?nda s\u305?ra montaj i\'balerine gelir. \f0\'d6nemli bir anektod, fayans\f1\u305?n derzi verildikten sonra bir g\f0\'fcn beklenilmeli ve ertesi g\'fcn \ldblquote kuru bez\rdblquote  yard\f1\u305?m\u305?yla silinmelidir. Montaj i\'baleri i\f0\'e7in tesisat\'e7\f1\u305? tekrar \f0\'e7a\f1\u287?\u305?r\u305?l\u305?r. Gerekli musluklar yerine tak\u305?l\u305?r. K\f0\'fcvet bataryas\f1\u305?na ek olarak du\'ba ahizesi yerle\'batirilir. Musluk klozet ve du\'ba tak\u305?ld\u305?ktan sonra banyo dolab\u305? gelir. Sonra ki a\'baama da du\'baa kabindir. Du\'baa kabin, lavabo ve klozet \f0\'e7e\f1\'baidi yine sizlerin istedi\u287?i do\u287?rultusunda se\f0\'e7ilir. Yine sizin iste\f1\u287?iniz do\u287?rultusunda montaj\u305? yap\u305?l\u305?r.\par
\par
\par
\par
3. Zemin D\f0\'f6\f1\'baemesi: Zemin kaplama i\f0\'e7in malzeme se\'e7imi ve tedari\f1\u287?i \f0\'e7ok \'f6nemlidir. Evlerimizde in\f1\'baa edilen yap\u305? malzemesi \f0\'fczerine zemin kaplama malzemeleri ile kaplama yaparak hem estetik bir g\'f6r\'fcn\'fcm sa\f1\u287?lar\u305?z hem de ayak sa\u287?l\u305?\u287?\u305?m\u305?z\u305? koruyarak d\f0\'fcz beton ile ayaklar\f1\u305?m\u305?z\u305?n temas etmesini \f0\'f6nlemi\f1\'ba oluruz.  D\f0\'fcz beton \'f6zellikle so\f1\u287?uk k\u305?\'ba aylar\u305?nda \f0\'e7ok so\f1\u287?uk oldu\u287?undan ve \u305?s\u305?t\u305?lmas\u305? kolay olmad\u305?\u287?\u305? i\f0\'e7in  beton \'fczerine kaplama yapar\f1\u305?z.  \par
Zemin kaplama malzemeleri hayat\u305?m\u305?za iyice yerle\'bami\'ba yap\u305? in\'baa malzemeleridir. Evlerimizde odalara g\f0\'f6re farkl\f1\u305?l\u305?k g\f0\'f6steren, her oda da farkl\f1\u305? bir kaplama malzeme ile kaplan\u305?r. \f0\'c7\'fcnk\'fc her oda da insani ya\f1\'baam \'baartlar\u305? ve konfor \f0\'f6zellikleri \'e7ok farkl\f1\u305?d\u305?r. Mesela \f0\'e7ocuk odalar\f1\u305?nda bebek odalar\u305?nda hem hijyen hem de s\u305?cakl\u305?k de\u287?eri istenilen \'baekilde kontrol edilebilmesi i\f0\'e7in  \f1\u305?s\u305?ya duyarl\u305?, s\u305?cakl\u305?k ge\f0\'e7irgenli\f1\u287?i ve \u305?s\u305? transferi \f0\'f6zelli\f1\u287?i \f0\'e7ok az olan  g\'fcrgen a\f1\u287?a\f0\'e7lar\f1\u305?ndan yap\u305?lm\u305?\'ba parke kaplamalar\u305? kullan\u305?l\u305?rken, gen\f0\'e7 odalar\f1\u305?nda ise gen\f0\'e7lerin enerjik hareketlerine z\f1\u305?plamalar\u305?na dayan\u305?kl\u305? esneme \f0\'f6zelli\f1\u287?i y\f0\'fcksek a\f1\u287?a\f0\'e7 d\'f6\f1\'baemeler kullan\u305?l\u305?r. \par
Mutfaklarda, hollerde, koridorlarda   kullan\u305?lan parke t\f0\'fcr\'fc ise iste\f1\u287?e ba\u287?l\u305? olarak ki\'baiye kalm\u305?\'bat\u305?r. \f0\'dclkemizde parke ve a\f1\u287?a\f0\'e7 kaplama malzemelerinin yan\f1\u305?nda  karo ve fayans gibi kaplama malzemeleri de kullan\u305?l\u305?r. Mutfaklarda, salonlarda veya oturma odalar\u305?nda desenli bir zemin g\f0\'f6rselli\f1\u287?i olu\'baturmak i\f0\'e7in \'f6zel desenlerin yer ald\f1\u305?\u287?\u305? ve zemin kaplamas\u305? yap\u305?ld\u305?ktan sonra b\f0\'fct\'fcn olarak desenlerin ve g\'f6rselli\f1\u287?in ortaya \f0\'e7\f1\u305?kt\u305?\u287?\u305? veya renk c\f0\'fcmb\'fc\f1\'ba\f0\'fcn\'fcn olu\f1\'batu\u287?u bir zemin kaplamas\u305? yap\u305?labilir. \f0\'d6zellikle fayanslar hem duvar kaplama malzemesi hem de yer d\'f6\f1\'baeme malzemesi olarak kullan\u305?labildi\u287?i i\f0\'e7in \'e7ok tercih edilen, pi\f1\'bairilme s\f0\'fcresine ba\f1\u287?l\u305? olarak  sertlik derecesi belirlenen fayanslar iste\u287?e ba\u287?l\u305? olarak bah\f0\'e7elerde, bah\'e7e duvarlar\f1\u305?nda, evlerimizin d\u305?\'ba cephe kaplamalar\u305?nda, \f0\'e7at\f1\u305?larda  k\u305?saca evimizin her alan\u305?nda kullan\u305?labilir.  Fayanslar geli\'baen teknolojiler sayesinde \f0\'fczerinde istenilen her t\'fcrl\'fc rengin, desenin, resmin veya \f1\'baeklin bulundu\u287?u, iste\u287?e ba\u287?l\u305? t\f0\'fcm boyutlarda ve geometrik \f1\'baekillerde \f0\'fcretildi\f1\u287?inden  ki\'baili\u287?inizi yans\u305?tan, tarz\u305?n\u305?za uygun ve zevkinize g\f0\'f6re zemin d\'f6\f1\'baemesi yapabilirsiniz.\par
 Zemin d\f0\'f6\f1\'baemesi olarak son zamanlarda alternatif kaplama malzemeleri de \f0\'fcretilmeye ba\f1\'balanm\u305?\'ba ve sizlerin be\u287?enisine sunulmu\'batur. G\f0\'fcn\'fcm\'fczde zemin kaplama malzemelerinin geli\f1\'bamesine ba\u287?l\u305? olarak yenilik\f0\'e7i fikirler ortaya \'e7\f1\u305?km\u305?\'bat\u305?r. Bu fikirler; zeminin flexi glass, ah\'baap parke malzemelerinin bir arada \f0\'fcst \'fcste kullan\f1\u305?ld\u305?\u287?\u305? yeni bir zemin d\f0\'f6\f1\'baeme fikridir. Bu fikrin d\u305?\'ba\u305?nda, zemin d\f0\'f6\f1\'baemelerinin en alt katman\u305?nda karo kaplanmas\u305? ve \f0\'fczerine kompozit malzemeler ile kaplanarak hem \f1\u305?s\u305? ge\f0\'e7irgenli\f1\u287?i \f0\'e7ok minimalize edilmi\f1\'ba hem de estetik ve g\f0\'f6rsel olarak maksimum g\'fczelli\f1\u287?e sahip  zemin kaplamas\u305? sahibi oluruz. Bu fikirlerin d\u305?\'ba\u305?nda asmolit malzemesinin evlerde kullan\u305?lmaya ba\'balanmas\u305?yla evlerimizin zemini hem parlak hem de \u305?s\u305? yal\u305?t\u305?m\u305? \f0\'e7ok iyi olan kaplama malzemesi ile kaplanabilir. G\'fcn\'fcm\'fczde m\'fczelerde, b\'fcy\'fck i\f1\'ba binalar\u305?nda kullan\u305?lan bu malzeme yak\u305?n zamanda evlerimizde de kullan\u305?lmaya ba\'balanabilir.\par
4. Kap\u305? \f2\endash  Pencere Yenileme: Kap\f1\u305?n\u305?z hakikaten kullan\u305?lamaz haldeyse komple de\u287?i\'batirmenizi \f0\'f6neririz. Fakat sorun sadece kap\f1\u305? kolunda ya da \f0\'e7er\'e7evede ise ufak bir tadilat i\f1\'ba g\f0\'f6rebilir. B\'f6ylece s\f1\u305?f\u305?rdan bir masrafa girmemi\'ba olursunuz. Pencereler eskiyse, \u305?s\u305? yal\u305?t\u305?m\u305? a\f0\'e7\f1\u305?s\u305?ndan s\u305?k\u305?nt\u305? yaratabilir. Is\u305? yal\u305?t\u305?m\u305? i\f0\'e7in PVC modellerini se\'e7ebilirsiniz. Ancak kayar kapakl\f1\u305? pencere \u305?s\u305? yal\u305?t\u305?m\u305? a\f0\'e7\f1\u305?s\u305?ndan pek de kullan\u305?\'bal\u305? de\u287?ildir.\par
5. D\u305?\'ba Cephe Boya Uygulamas\u305?: D\u305?\'ba cephe boya uygulamas\u305?nda dikkat edilmesi gereken en \f0\'f6nemli nokta, duvarlar\f1\u305? boya i\'balemine haz\u305?rlamakt\u305?r. D\u305?\'ba cephe boya renkleri se\f0\'e7ildikten sonra duvarlardaki problemler giderilmelidir. Bu etapta en \'e7ok kar\f1\'ba\u305?la\'ba\u305?lan problemler \f0\'e7atlaklar ve kabarmalard\f1\u305?r. Boyamadan \f0\'f6nce y\'fczeydeki bu sorunlar giderilmelidir. Aksi takdirde en kaliteli boya bile kusursuz bir g\'f6r\'fcn\'fcm yaratamaz. Duvardaki sorunlar giderildikten sonra y\'fczey temizli\f1\u287?ine ge\f0\'e7ilir. Y\'fczeyde bulunan kirli ve gev\f1\'baek dokular temizlenir. E\u287?er binada k\f0\'fcf problemi var ise f\f1\u305?r\f0\'e7a kullan\f1\u305?larak en ince ayr\u305?nt\u305?ya kadar temizlenmelidir. Y\u305?kanarak temizlenen y\f0\'fczeyler kuruyana kadar boya i\f1\'balemine ba\'balanmamal\u305?d\u305?r. Ayr\u305?ca boyama i\'balemi ya\u287?mur alt\u305?nda yap\u305?lmaz. Mutlaka kuru havalar beklenmelidir. Aksi takdirde k\f0\'fcf ve mantar olu\f1\'baumuna yol a\f0\'e7\f1\u305?l\u305?r. Ayr\u305?ca boyama \f0\'f6ncesinde sa\f1\u287?lam bir temel olu\'baturmak, ayn\u305? rengin farkl\u305? g\f0\'f6r\'fcnmesini \'f6nlemek ve boyan\f1\u305?n \f0\'f6rt\'fcc\'fcl\'fc\f1\u287?\f0\'fcn\'fc art\f1\u305?rmak i\f0\'e7in astar kullanmak \'f6nemlidir. \par
6. \'c7at\f1\u305?:  Binalar\u305?n temel k\u305?s\u305?mlar\u305?ndan olan \f0\'e7at\f1\u305?lar, farkl\u305? hava ko\'baullar\u305?, g\f0\'fcne\f1\'ba \u305?\'ba\u305?nlar\u305?, r\f0\'fczgar gibi etkilerden en fazla ve kolayca etkilenen b\'f6l\'fcmd\'fcr. Do\f1\u287?adaki her \'baey gibi \f0\'e7at\f1\u305?larda kullan\u305?lan malzemeler zaman i\f0\'e7erisinde do\f1\u287?an\u305?n bu \'baartlar\u305?ndan olumsuz etkilenerek, deformasyona u\u287?rar. Ancak deformasyona u\u287?rama s\f0\'fcresini m\'fcmk\'fcn oldu\f1\u287?unca geciktirmek, binan\u305?n ve binada ya\'baayanlar\u305?n konforlu \'baekilde ya\'baamlar\u305?n\u305? s\f0\'fcrd\'fcrmek i\'e7in kaliteli malzeme kullanmak gerekir. Binay\f1\u305? rutubetten dolay\u305?s\u305?yla terleme ve k\f0\'fcflenmeden korumada en etkili y\'f6ntemlerden biri olan \'e7at\f1\u305? izolasyonunun ayr\u305?ca enerji ve \u305?s\u305? tasarrufu yapmas\u305?, terlemeyi \f0\'f6nlemesi, ya\f1\u287?\u305?\'ba sular\u305?n\u305?n \f0\'e7at\f1\u305?ya ve yap\u305?ya zarar vermesini \f0\'f6nleyici avantajlar\f1\u305? bulunmaktad\u305?r. \par
\f0\'c7at\f1\u305? izolasyonu nas\u305?l yap\u305?l\u305?r sorusuna, \f0\'f6ncelikle her \'e7at\f1\u305? t\f0\'fcp\'fc i\'e7in farkl\f1\u305? \'baekilde \f0\'e7al\f1\u305?\'ba\u305?lmas\u305? gerekti\u287?i s\f0\'f6ylenmelidir. Is\f1\u305? ve su yal\u305?t\u305?m\u305?n\u305? i\f0\'e7eren \'e7at\f1\u305? izolasyonu \f0\'e7al\f1\u305?\'bamalar\u305?nda yayg\u305?n olarak kullan\u305?lan teras \f0\'e7at\f1\u305?larda \u305?s\u305? yal\u305?t\u305?m tabakas\u305?n\u305?n su yal\u305?t\u305?m tabakas\u305?n\u305?n alt\u305?nda bulunmas\u305? gerekmektedir. Bu sayede a\f0\'e7\f1\u305?k g\f0\'f6zenekli yal\f1\u305?t\u305?m malzemesi suyla temas ederek koruma yetene\u287?ini kaybetmez.\par
7. Elektrik Tesisat\u305? D\f0\'f6\f1\'baemesi: \par
1- Borular\u305?n yerle\'batirilmesi\par
Binalar yap\u305?lmadan \f0\'f6nce elektrik tesisat projeleri haz\f1\u305?rlan\u305?r. Bu projelerde borular\u305?n kesitlerinden nereye yerle\'batirileceklerine, anahtar ve prizlerin nerelerde olaca\u287?\u305?na kadar b\f0\'fct\'fcn detaylar belirlenir. Elektrik tesisat\f1\u305?n\u305? \f0\'fcstlenen yetkili firman\f1\u305?n uzman personeli, projedeki bilgilerin k\u305?lavuzlu\u287?unda \f0\'f6ncelikle iletken tellerin yer ald\f1\u305?\u287?\u305? borular\u305?n ge\f0\'e7ece\f1\u287?i yolu belirler. Ard\u305?ndan a\f0\'e7\f1\u305?lan kanallara borular titizlikle d\f0\'f6\f1\'baenir. Tavan betonlar\u305? d\f0\'f6k\'fclmeden \'f6nce zaten bu yerler belirlenmi\f1\'batir.\par
2- Buat ve kasalar\u305?n yerle\'batirilmesi\par
Elektrikli devrelerde ak\u305?m\u305? kollara ay\u305?rmak i\f0\'e7in kullan\f1\u305?lan kutulara \ldblquote buat\rdblquote  ad\u305? verilir. Projeye g\f0\'f6re prizlerin ve buatlar\f1\u305?n yerle\'batirilece\u287?i kasalar, a\f0\'e7\f1\u305?lan yuvalar\u305?na \f0\'e7imento yard\f1\u305?m\u305?yla tutturulur. S\u305?va \f0\'f6ncesi ger\'e7ekle\f1\'batirilmesi gereken bu i\'balem yap\u305?l\u305?rken buatlar\u305?n tamam\u305? tavandan e\'bait mesafede ayarlan\u305?r. Anahtarlar\u305?n ve prizlerin yerden mesafeleri standart olarak bellidir. Anahtarlar tabandan 150 cm, prizler ise 40-50 cm mesafeye yerle\'batirilir.\par
3- Kablolar\u305?n \f0\'e7ekilmesi\par
Elektrik tesisat\f1\u305? nas\u305?l d\f0\'f6\f1\'baenir sorusunu cevaplad\u305?ktan sonra s\u305?ra kablolar\u305?n \f0\'e7ekilme i\f1\'balemine geldi. S\u305?va kuruduktan sonra iletken kablolar\u305?n \f0\'e7ekilmesi a\f1\'baamas\u305?na ge\f0\'e7ilir.\par
Borular\f1\u305?n i\f0\'e7inden kablolar\f1\u305?n ge\f0\'e7mesi i\'e7in k\f1\u305?lavuz teller ve \ldblquote susta\rdblquote  ad\u305? verilen aletler kullan\u305?l\u305?r. Di\u287?er a\'baamalarda oldu\u287?u gibi kablolar\u305?n \f0\'e7ekilmesi de titizlikle yap\f1\u305?lmal\u305?d\u305?r.\par
Borulardan ge\f0\'e7irilecek iletken tellerin \'e7ap\f1\u305?, ba\u287?lant\u305?lar i\f0\'e7in yeterli uzunlukta olmalar\f1\u305?, kesintisiz olarak ge\f0\'e7ebilmeleri kadar, borular\f1\u305?n i\f0\'e7inin bo\f1\'ba olmas\u305? da olduk\f0\'e7a \'f6nemli detaylard\f1\u305?r. Tellerin kolayca ge\f0\'e7irilmesi i\'e7in talk pudras\f1\u305? kullanmak, pratik ve yayg\u305?n bir y\f0\'f6ntemdir.\par
4- Buat ba\f1\u287?lant\u305?lar\u305?\par
Tellerin buat i\f0\'e7indeki ba\f1\u287?lant\u305?lar\u305? s\u305?ras\u305?nda \ldblquote klemens\rdblquote  adl\u305? par\f0\'e7alar kullan\f1\u305?l\u305?r. Buat ba\u287?lant\u305?lar\u305?n\u305?n karma\'ba\u305?k olmamas\u305?na, ak\u305?m u\f0\'e7lar\f1\u305?n\u305?n buat\u305?n kapa\u287?\u305?na de\u287?memesine dikkat edilmelidir. Buat\u305?n i\f0\'e7indeki gereken ba\f1\u287?lant\u305?lar yap\u305?ld\u305?ktan sonra \f0\'f6zenle kapa\f1\u287?\u305? kapat\u305?l\u305?r.\par
\par
5- Anahtar, priz ve duylar\u305?n montaj\u305?\par
Elektrik tesisat\u305? d\f0\'f6\f1\'baemenin son a\'baamas\u305?nda d\u305?\'baar\u305?dan g\f0\'f6r\'fcnen anahtar, priz ve duylar\f1\u305?n montaj\u305? ger\f0\'e7ekle\f1\'batirilir.\par
       8. Su Tesisat\u305? D\f0\'f6\f1\'baemesi: \par
Plastik su tesisat\u305? h\u305?zl\u305? \'baekilde d\f0\'f6\f1\'baenebilmesi, malzeme fiyat\u305?n\u305?n d\f0\'fc\f1\'ba\f0\'fck olmas\f1\u305? ve yapan ustan\u305?n \f0\'e7ok\'e7a bulunmas\f1\u305?ndan dolay\u305?, \f0\'e7ok daha avantajl\f1\u305?d\u305?r. Ayr\u305?ca herhangi bir ar\u305?za durumunda, su tesisat\u305? tamirat\u305? da \f0\'e7ok basittir. Her \f1\'baeye ra\u287?men, su tesisat\u305? d\f0\'f6\f1\'baenirken dikkat edilmesi gereken  ve \f0\'e7ok \'f6nemli olan bir ka\'e7 nokta vard\f1\u305?r. Tesisat, zeminin ya da duvar\u305?n i\f0\'e7inde kalaca\f1\u287?\u305? i\f0\'e7in, herhangi bir sorun olmas\f1\u305? durumunda her yerin k\u305?r\u305?lmas\u305? gerekecektir. Bu noktada kullan\u305?lan malzeme ve yap\u305?lan i\'ba\f0\'e7ilik belirleyici rol oynar. S\f1\u305?hhi tesisat yap\u305?m\u305? ustal\u305?k isteyen bir i\'batir. Plastik boru d\f0\'f6\f1\'baeme i\'baine kolay g\f0\'f6zle bak\f1\u305?lsa da yap\u305?lan i\'baten sonra ka\f0\'e7ak \'e7\f1\u305?kmamas\u305? \f0\'f6nemlidir. \par
Plastik Su Tesisat Borusunun Avantajlar\f1\u305?\par
Uzun \f0\'f6m\'fcrl\'fc olmalar\f1\u305?\par
Kimyasal maddelere kar\'ba\u305? dayan\u305?kl\u305? olmalar\u305?\par
Zamanla olu\'baan korozyona dayan\u305?kl\u305? olmalar\u305? nedeniyle kire\f0\'e7lenme ve paslanma yapmamalar\f1\u305? \par
Is\u305? ve ses yal\u305?t\u305?m\u305?na sahip olmalar\u305? \par
Suyun kokusunu, rengini ve tad\u305?n\u305? de\u287?i\'batirmemesi \f0\lang31\par
}
 